What's the combination? And these guys are
sự kết hợp cái gì và các bạn này tập
completely practicing with Ms. Tu and the
chiếu hoàn toàn cùng với lại chị Tú cùng
head of the Youth Club.
với lại ở hiểu chủ nhiệm câu lạc bộ Tuổi
Going to the chrysanthemum festival. And now
Trẻ đây ạ đi lễ hội hoa cúc Và bây giờ
we're going in to let them go into the game to
chúng ta đi vào cho họ đi vào trận để
eat together the bouquets of flowers, the
cùng nhau ăn những bó hoa hàng hả An
food, the food at the
những món ăn những món ăn ở hàng quán
street stalls. You call them street food stalls, okay?
hàng quá Mày gọi là hàng Quán vỉa hè nhé
This is culture, education, a kind of
Đây là văn hóa học vấn là một thứ văn
culture, a distinctive face of the
hóa khuôn mặt đặc sát của của cuộc của
Vietnamese people.
người dân Việt Nam chúng ta đã như quý
As you know, this learning is closely
vị và các bạn biết là học quán này ấn
associated with the Vietnamese people from ancient times
liền với lại Dân tộc Việt Nam ta từ xưa
to the present. This is a street food stall, this is a
tới nay ạ Đây là hàng quán bà đây là
clip of the Motherland.
clip nét trở Quê Mẹ
Yes, where are you going? That's how the Vietnamese people have been
Ừ em đi ở đâu Cái đấy người dân Việt Nam
from ancient times to the present. It's
chúng ta từ xưa đến nay là như thế này
very fun, the food stalls are delicious.
đã rất là vui hàng quán có là ngon đấy ạ
That's the beauty of
Đấy đây là đây là nét đẹp của được dân
folk culture, this is the folk beauty that our
gian về đây là nét đẹp dân gian mà các
ancestors used to dress like that.
cụ thời xưa là con cụ ăn mặc thế làm bữa
Today there are 7 like this. That's very much going to
nay có 7 như thế này đấy ạ Đấy rất là đi
school, going to school. Young people of any era, no matter what era, are
học đi học đấy rùa thanh niên thời đại
very, very much
nào đi chăng nữa thì cũng rất là rất là
loved and very beautiful.  This is a
yêu quý vị rất đẹp của dân tộc đây là
test of the Vietnamese people's voice, it's not even as good as this one.
ghép thử giọng đọc con không ngon hơn
This is a restaurant that we just touched, a piece of land
luôn 1 cái đây đây đây là quán vừa sờ
connected to the earth, very much so. It's a new week, I'm
liền với đất rất là tôi tuần mới theo
asking, it's very fun. Is there
hỏi rất là vui ạ Con nhà thằng ra không
any sticky rice for me? I dreamt of it, see? What is
nào cho em xôi nữa mơ đấy thấy chưa đấy
that? Our fighting is very
Cái gì đấy đánh nhau của chúng ta rất là
fun,
vui nhá
overseas. Here are the things that have reached, taken,
ở nước ngoài ở đây là các lên thuộc đạt
taken, the goods of the Vietnamese people, it
đến lấy lấy cánh hàng của dân tộc Việt
's an illusion, a place like
Nam chúng ta là ảo mắt nơi đều như thế
this, every hometown, not yet reached, right?
này đó từng quê chưa tới của chị đúng
This is life, the ao dai, the
không ạ Đây là cuộc sống của đấy áo dài
fabric, the ao dai, math, or something? That's all, ethnic group.
vải áo dài cả Toán hay là mấy à Hết dân
This is how we do it ourselves and
tộc Cái này là mình tự nào và làm thế
how? It's not that they
nào nhỉ Không phải là bọn họ ngày sau đó
allow salt and chili to be added, I'll lead you in
cho phép muối cho ớt vào cho tôi dẫn
some way. We go out in the summer,
cách nào đó đấy chúng ta đi ra của hè là
we can learn the bon, the folk
chúng ta có thể học được các bon còn dân
temple, it's
gian chùa
very delicious, I understand. This is the food
á nhon lắm anh hiểu cảm đây là món ăn
of youth, Vietnamese youth,
của tuổi trẻ tuổi trẻ Việt Nam tuổi trẻ
youth is always associated with
tuổi trẻ thì luôn luôn gắn liền với
sour and spicy dishes. When we talk about the food of
những món chua cay khi nói là món ăn của
youth, from the tea, I really like
tuổi trẻ từ chè rất là thích món ăn chua
this sour and spicy dish. So, in the summer and
cay này Cho nên ở biển hè và những cơ
other places on the sidewalk...  In the summer, they always sell
quan khác của vỉa hè thì luôn luôn bán
food that appeals to young people, but
những món ăn của tuổi trẻ nhưng mà tuổi
young people eat it, and Vietnamese people are
trẻ rồi ăn rồi thì cũng ăn người Việt
very loyal and compassionate.
Nam thì có tình nghĩa rất là nộp và cũng
These stalls
những cánh hàng của những cánh hàng này
are also the heart of mothers, so if you
là những tấm lòng của người mẹ chưa nên
eat sour toad, the children eat it,
là ăn cóc chua các con ăn xét ngược rồi
then you go to the sticky rice stall and eat until the sauce is gone.
rồi lại đến hàng xôi ăn là hết sốt rồi
That's
đây làm sôi lại ta Đấy là cách bố trí
how the scallions, green beans, and green onions are arranged. We can eat until we finish it, then we
như thế nào chúng ta có thể ăn hết thì
eat from one stall, then from another, and
hàng nọ Nàng kia hàng này ăn sót dồn cái
whatever is left over, we buy from this stall. It's very
gì sang ăn hàng này mua cho rất là đảm
healthy. It's
bảo sức khỏe
done far away, there's a lot of sticky rice, as the
ở đây là làm xa xôi đây là lắm sôi mà bà
old lady in the countryside used to say, and banana leaves mean that
thường ở ở quê thường nói và lá chuối là
whatever leaves we have at home, we'll use
biết tức là nhà mình có lá gì là sẽ sôi
them to make sticky rice. And then there's the sticky rice with the bird, which is
bằng nó đó để bán và sẽ nắm xôi chim này
also very difficult for childhood, but
để cũng rất là khó khăn với tuổi thơ thế
very familiar to childhood. And really, if
rất là quen với tuổi thơ và thật sự nếu
you eat broken rice with heart and soul, I think
mà ăn cơm tấm tim lòng tôi bàn ăn cái
this is very delicious. This plate is delicious, and it's
này thì rất là ngon nữa nào tôi đĩa ngon
very nutritious, isn't it?
được cơ địa rất là nhiều phải không ạ
Because when you see this sticky
bởi vì là khi mà nhìn khi mà có là món
rice with the bird and mushroom, you can make it with your hands like
nấm xôi mà lắm chim chim bằng tay như
this, it contains so much in
thế này ấy thì nó có chứa đựng ở trong
it.  The affection or warmth from being born, from
đó tình cảm hoặc từ sự ấm áp của bị từ
the moment we are born, the baby has been given
khi chúng ta sinh ra bé bé đã được là đã
so much by our parents and grandparents to
được cha mẹ ông bà lắm cho chúng ta đi
visit, and then... So, doing and
thăm thôi chứ này rồi Thế cho nên làm và
judging, even when grown up, eating,
nhận định kể cả lớn thì trong nữa ăn
but then again, the bird is
nhưng lắm rồi chim chim lại lúc này ngon
tastier now, right?
hơn ở dưới đi đúng không ạ
Let's go together, let's continue to
chúng ta cùng cùng đi nhé cùng đi tiếp
make other gold, it's up to the joy of the fellow devotees to
cho vàng khác ra là tùy hỷ các đạo hữu
make various kinds of five princes
đi làm các loại ngũ hoàng tử lên ngày
today, not wearing Buddhist clothes,
hôm nay không mặc quần áo Phật tử trên
no one recognizes the children, they are
không ai nhận ra con từ là những người
very beautiful and skillful. These are
rất xinh sắm và khéo léo đấy ạ Đây là
all the items that the Buddhist devotees have
tất cả các món hàng mà không phật tử đã
prepared, then let's continue.
chuẩn bị cái ạ rồi chúng ta đi tiếp nhá
[Music]
[âm nhạc]
So much, so delicious, so delicious, so delicious, so delicious!
rất nhiều Tôi ơi ngon ngon ngon ngon
What to eat with the child, what to drink?
ngon quá Ăn món gì với con đi uống gì
Yes, I want to use it, it's very delicious, there's nothing
không Dạ Tôi muốn xài thế rất là ngon
else to sing. Dear friends, this
rất còn gì đâu hát Kính thưa các bạn đây
is boiled cassava. The cassava is really
là món sắn luộc ạ sẵn Hết con thật là
here, this is a rustic dish, a dish of
ở đây là món ăn dân dã món ăn của người
our Vietnamese people, from before
Việt chúng ta mà từ trước khi mà chúng
we had this and we used to find
ta còn cái này và lại còn kiếm những món
these dishes as the main food, but now it
này là món ăn chính những đến bây giờ
's a very distant dish, it's the
thì là món ăn rất là xa tôi là món ăn
main food for...  It's a habit not to want to make food, to
chính cho quen là chẳng muốn làm thức
eat a whole basket of food on the
làm Sang và ăn cả ngăn phanh mà ở đường
street, and this food is very expensive and sells well.
phố và có món ăn này thì rất là đắt đắt
And now, it's delicious, I'm passing by
hàng đấy ạ Và giờ ngon tôi đi qua đang
[music], it's
[âm nhạc]
good to feel that way. That's more,
có tốt được cảm xúc nhé Đấy thêm người
we Vietnamese people are very peaceful and
Việt Nam chúng ta rất là từ hòa bình
kind, and generations have always been
thường có từ xưa nay các thế hệ đều phù
suited to Vietnamese food.
hợp với món ăn của người Việt của chúng
From today on, let's continue. These are
ta rồi Kể từ ngày tiếp tục đi nhá Đây là
you from Dat and Nghe An, my
các bạn ở đặt và Nghệ An em ạ Đấy cái
dear. Which one of you will actually be a customer of the Dharma center here, this is where for Vietnam. This is because of the fair, the funds, fellow practitioners, do you see anyone who doesn't value anything? That's very good. Vietnamese vendors have
đấy rất là hay à gánh hàng Việt nuôi
sustained generations, from our ancestors' time,
suốt bao thế hệ để từ đời ông cha chúng
parents raised their children only by selling goods.
ta cha mẹ nuôi con chỉ bằng cách hàng
Even if you can't find rice, you still have to
đấy ạ đánh còn thấy được lúa thì cũng
scratch for me, it's closely connected to
phải gãi cho tôi có nháy gắn liền với
our lives when
lại đời sống của chúng ta khi mà chúng
we go together. I, this girl, have to go
ta cùng đi Tôi con gái này phải xuyên
through all the time from ancient times to the present,
suốt tất cả các thời gian từ xưa tới nay
see? This is the beauty of our
đó thấy chưa lên đây là nét đẹp của quê
homeland, the human kindness of each person,
hương đó là tình người mỗi người con
wherever they go, look at the vendor's basket.
kiệt vừa đi đâu mà nhìn cái gánh nha
Every day, we remember our homeland. Let's
hàng dáng ngày đều nhớ quê hương nhé
continue our studies. Sister Lan, with
thôi chúng ta tiếp tục đi học chị Lan
both hands, gives the child a chance to work. I don't know if you'll go to work, but if you do, then
hai tay cho con có đi làm không biết nữa
leave for the child
thì ra đi cho con
here. This is the stall, this is the name, this is the
ở đây là đây là gian hàng ở đây là tên
scene, this is the feeling. Life is a whole
là gian cảnh là cảm Cuộc sống là cả một
childhood, the soul of the country. Come in here,
tuổi thơ là tâm hồn của đất nước hãy vào
we, the Vietnamese people,
đây đã chúng ta dân tộc Việt Nam chúng
we have won so many battles, achieved
ta chiến thắng bao nhiêu quân đạt chứng
certificates, and risen up with this economy. Is
chỉ đi lên bằng nền kinh tế này cho đấy
n't that right? There's the Upper, right? The people of
phải không có Thượng đúng không người
Giao Chi, with Quang Anh Tuyet, the carrying pole,
giao chỉ bằng Quang Ánh Tuyết trang đòn
then Lam, the winning, all of
gánh rồi cái Lâm cái giành tất cả cái
this, that makes history. Let's build a
này mà làm nên lịch sử đấy nào lên một
beautiful Vietnam with
đất nước Việt Nam tươi đẹp bằng những
these tools. At the festival, the
dụng cụ này thì ở cái lễ hội ở lễ hội
flower festival, the festival brings a symbol of Kiki
hoa cướp là lễ hội mang đến một ký Kiki
Dee Ut and about one loss and one gain of the country,
Dee Út và về 1 thua 1 thừa của đất nước
and it is forever linked to the chrysanthemum festival.
và nó gắn liền mãi mãi trên nút hội hoa
Taking the opportunity to run again, love for the
cúc lấy cơ hội hơi chạy tiếp tình yêu
homeland, like the loyalty
quê hương đất nước như cái tình nghĩa
of our country, deciding the meaning of
của mình quyết định nghĩa cái tình cảm
our feelings, remembering the contributions of our
của mình nhớ tới những sự thế
predecessors. Now
anh đi trước đã cống hiến bây giờ chúng
we say we are struggling, we are
ta bảo là chúng ta khó khăn chúng ta
hidden in life, but in reality, we
khuất vào với cuộc sống nhưng thực nhất
only use tools like these
mà chỉ bằng những dụng cụ như thế này mà
to...  Again, it gives us all 11 ceremonies that follow, and
để lại cho chúng ta cả 11 lễ hệ đi sau
we feel that life is beautiful,
là những chúng ta cảm cuộc sống tươi đẹp
just like this.
cũng chỉ bằng như thế này thôi Trên khi
When people come back and see the chrysanthemum market
khi mọi người về nhìn thấy ở chợ hoa cúc
with decorations like
có những phần trang trí trong lễ hội như
this festival, it will awaken a
thế này là chúng ta sẽ khơi dậy được kết
powerful spirit within us, a
tinh thần mãnh liệt trong chúng ta đứng
strong dedication, and a feeling of life.
mãnh liệt cống hiến cảm thấy cuộc sống
Hello, nothing is difficult yet, neither of
này Chào chưa có gì là khó khăn cả hai
you are brave, it's just difficult
ông chưa có gì là gan hồ chỉ là khó khăn
because we have created a
bởi vì chúng ta thành Tịnh được cả một
beautiful country from
đất nước tươi đẹp mà từ những vật dụng
these simple things, right? We don't feel tired,
thô sơ thế này cơ mà đúng không thấy mỏi
nurturing so many generations of so many
nuôi bao nhiêu thế hệ của bao nhiêu con
people. So our ancestors,
người Vậy là ông cha chúng ta cha mẹ
our parents, always grew up, and we are only like
chúng ta luôn lớn chúng ta cũng chỉ bằng
this. So,
cái ngàn Thoa rơi như thế này Thế thì
the pandemic, you know, hasn't made
đại dịch cô biết cũng chưa mà làm cho
us feel the
chúng ta cảm
difficulties, right? Our people
dự báo khó khăn phải không dân chúng tao
still strive, we still move forward, and
vẫn phấn đấu chúng ta vẫn đi lên được và
we are still beautiful when we rise.
chúng ta vẫn tươi đẹp khi lên mà Việt
Vietnam will forever be beautiful if
Nam chúng ta sẽ mãi mãi tươi đẹp nếu như
we know how to return to the
chúng ta biết quay trở về với những cội
roots of our conscience, and then
nguồn của chính lương tâm chúng ta rồi
we continue to embrace
chúng ta lại tiếp tục đi là Trương nhận
more beautiful aspects of our culture.
thêm những nét tươi đẹp của nền văn hóa
What is the Japanese people now, the Japanese
anh giờ đây là tiên là gì con người Nhật
[music]
[âm nhạc]
and here are the teapots that I
và đây là vào đây là những ấm trà mà tôi
will be the meeting of, the remaining tea leaves, the young ones
sẽ là hội à còn lại hạt trà hồi vào trẻ
named you. Hello to all Vietnamese people, who are
tên là bạn Chào tất cả người dân Việt
working, who has a
Nam đã là người làm thì ai có viên uống
teacup? Who doesn't know how to drink tea, and especially
trà Ai không biết uống trà và nhất là
when everyone sits together,
khi mà mọi người cùng ngồi lại với nhau
embracing memories of 0. If then, not
ôm những kỷ niệm về 0 Nếu rồi không
only are there memories at the table, how
những là hay những kỷ niệm ở bàn bàn bao
many things we have succeeded in, how many
nhiêu việc chúng ta thành công bao nhiêu
generations, how many generations, all on the
đời bao nhiêu thế hệ Cũng chỉ trên bàn
tea table. There, the elders sit and talk,
trà đầy rồi đấy ạ Đấy các cụ ngồi nói
discussing, and all the
chuyện với nhau bàn bạc rồi tất cả các
work of the Vietnamese people is
công việc của người dân Việt Nam đều gắn
closely linked to tea, happy stories,
kém trà chuyện vui chuyện buồn
sad stories, we all
kể chuyện vui chuyện buồn chúng ta đều
beside the teapot. It can be said that the
bên cạnh ấm trà trên có thể nói là ấm
teapot holds so many imprints, imprints of the
trà nó khi lại bao nhiêu Dấu Ấn Dấu Ấn
development and ups and downs of the country,
sự phát triển và thăng trầm của đất nước
all around the tea table. As
cũng quanh cái bàn trà trên là người
Vietnamese people, we cannot abandon the
Việt Nam thì không thể nào bỏ được phong
custom of drinking tea, we love it, both young and old still
tục uống trà rất yêu trẻ vừa già vẫn
drink tea. Drinking tea can be discussed,
uống trà do Uống trà có thể là bàn ra
many things, work,
rất là nhiều những cái công việc thi và
family matters, and national
gia đình có việc cũng như đất nước có
matters, and drinking tea will lead to success.
việc thì uống trà đó sẽ đưa đến thành
That's not a successful drinking contest, is
công uống rượu không thành công đó đúng
it? The Vietnamese people find
không dân tộc Việt Nam chúng ta là thành
success over tea, but if
công bên ấm trà ấy chứ còn nếu như Xã
society develops and becomes more focused on the
hội càng phát triển và càng bên bên bàn
millions, it will become corrupt, right?
triệu thì nó sẽ tha hóa đúng không Nó là
Foreign countries find success over
nước ngoài ngã ba thành công bên bàn
alcohol, but Vietnam finds success over tea, right? That's how it was in the
rượu nhưng Việt Nam chúng ta thành công
old days, from ancient times to the present,
xưa từ ngày xưa đến phải like là dân tộc
how many Vietnamese people have
Việt Nam chúng ta bao nhiêu Thế là bàn
discussed big and small matters, big and small, all
bạc chuyện to Chuyện Nhỏ Chuyện lớn cho
over tea. Please join us for
bé là ở Trà béo Xin mời bạn ở cùng uống
tea, the tea is
trà
very delicious, everyone enjoy the
ạ trà rất là ngon mọi người cùng thưởng
water. At ceremonies, on the left side, we
nước ạ trên lễ ở trong bàn trái là bao
always discuss important matters concerning the whole world.
giờ cũng bàn việc lớn trên toàn thế Đàn
Men go, right? But women
ông đi chứ đúng không Nhưng mà đàn bà
also participate in tea,
cũng ở trong hoàn trà là đun trà thời
brewing tea. In the old days, women didn't listen to their hearts, they
xưa là đun trà đun trà không nghe lòng
set the tone for the world. That's how it came about. I also think
chị đặt thế sự thế là ra tao cũng tự đàn
women have a story, like the story of Lady Trung. She probably went to the
bà cũng là có bài bà Trưng bà chắc đi
tea house and became Lady Trung.
nước trà là thành bà Trưng thời chắc đấy
And as for drinking tea, how many
nhé Còn còn uống nước trà Thì bao nhiêu
generations have fought to protect our
thế hệ chúng ta chiến đấu để bảo vệ non
country, to protect our land, over the tea pot.
sông bảo vệ đất nước là bên ấm trà của
Men do more than women, but
người đàn ông là nhiều hơn thế nhưng mặt
women only brew tea, and they still manage to
đàn bà chỉ có đun trà thôi bà cũng cũng
protect it.  The country also makes
bảo vệ được đất nước cũng làm nên lịch
history. And now, thank you very much to everyone at the
sử đấy ạ Còn bây rất là cảm ơn anh em
tea party. We must continue.
bàn trà rồi chúng ta phải đi tiếp à à
Now, let's move on to the area below, the
ạ Bây giờ chúng ta để khu vực dưới là
area where the country is at peace. Peace is there, right?
khu vực nọ đất nước hòa bình hòa bình là
If, wherever and whenever the country is
có kh à Nếu như ở đâu và khi mà đất nước
not at
không giờ là chúng ta đang trong thời kỳ
war, how does the
chiến tranh tiếng hát thế nào đến lịch
singing sound? The singing, in history, makes people
sử tiếng hát nữa làm cho con người ta
happy, uplifted, and gives them
vui vẻ phấn chấn và làm cho người ta có
vitality. In the past, when
sức sống và thời trước cái là khi mà các
heroes went to fight, the
anh hùng đi duy chiến đấu là nhưng tiếng
sounds of bombs and guns stopped, and the
ngưng Tiếng Bom nhân tiếng súng thì
singing rose up. The singing rose to the
tiếng hát lại cất lên xem tiếng hát lên
mountains, providing motivation for the vitality of
non làm động lực cho sức sống của cả xã
society. The development of everything
hội sự phát triển của tất cả đều phát
stems from the passion and
triển lên từ kinh nhiệt nước và nhiệt
enthusiasm of the nation. Where there is passion, there will be
huyết đã có nhiệt huyết thì sẽ có phát
songs. Let's all come together
ra lời ca tiếng hát ra chúng ta cùng đến
with the spirit of the country.
đến với lại tinh thần của đất nước ạ ạ
Here, we have our system. This is
ở đây là có mặt hệ của chúng ta Đây là
folk art, and the art will take
văn nghệ dân gian nữa văn nghệ sẽ diễn
place from morning to night during the
ra suốt từ sáng cho tới tối trong lễ hội
chrysanthemum festival. The art program will feature
hoa cúc trong chương trình văn nghệ là
all the traditional songs of
tất cả các bài hát Ta cổ truyền của dân
our nation from the past to the present.
tộc Chúng ta từ trước tới nay dân tộc
There are
Chúng ta có những loại hình
all kinds of meat dishes, and they are all
tất cả các thịt nào thì đều được diễn
performed on stage in
đợt thể hiện ở sân khấu chà sàn vào ngôi
this stilt house. It's truly an ancient Vietnamese ethnic house,
nhà sàn này đúng là ngôi nhà cổ dân tộc
far away. Just now, sir, it was very much a
Việt Nam trên xa đấy ạ Vừa giờ anh à rất
drinking session, and when people and we
là uống bao khi và con người cùng ta
enter the stilt house, naturally
bước vào ngôi nhà sàn thì tự nhiên tâm
our hearts feel offended with each other, but
như ta cảm thấy xúc phạm với nhau nhưng
if we keep it in a villa, it's too difficult. It's
nếu mà giữ và một ngôi biệt thự khó quá
true, speaking of a feeling, it dissolves, it
Đúng nói đến một cảm giác nó tan nó sẽ
won't. A gift from Dad. But when we
không bạn Quà bố ạ Nhưng mà khi chúng ta
enter the stilt house, we feel that
bước vào ngôi nhà sàn thì chúng ta thấy
our hearts can speak honestly with each other, we can
tâm chúng ta có thể nói thật với nhau có
talk comfortably with
thể nói chuyện bằng cách thoải mái với
each other. The stilt house is
nhau cái chưa nên là ngôi nhà sàn là
a house that can be said to represent the
ngôi nhà có thể nói là thể hiện cái kế
origins and morality of the
kế cội nguồn và đề về đạo đức của dân
Vietnamese people. Here
tộc Việt Nam rất là nhiều là đây là đây
are the people wearing ethnic clothes, the
là các bác mặc quần áo dân tộc ra con
next one, and the lady, can you sing in an ethnic style?
tiếp theo và bà ơi bà con hát được tính
Oh, and the husband invites
à À mà Chồng mời trầu vàng mời quý vị và
you to listen to this betel nut, this is called the
các bạn nghe bột này này gọi là bài bài
betel nut invitation song. And Namo Buddha Shakyamuni,
mời trầu ạ và Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
we become the headmistress,
Ca Mâu Ni là chúng thành cô chủ nhiệm ạ
and then we sing the Vietnamese betel nut invitation song.  We
và mới tiếng Việt tiếng hát bài mời trầu
remember each other, a bitter memory, the eyes know, and the
ạ nhau một nhớ đắng phát con mắt biết
blue eyes are equal to three, knowing the younger generation, and
lại còn mắt biếc lại bằng 3 biết đàn em
because of you, my child, I am still young. I wish
còn do em con sau anh vẫn còn son Ước gì
we could walk a long road, because we send news that we are
ta đường lâu vì ta đưa tin là mình con
one family, you come home, my dear. My
một nhà em về
parents eat a betel nut, if they get
anh em ơi mẹ cha ăn một miếng trầu gặp
sick, they eat a betel nut again. I
bệnh nhịp ăn một miếng trầu không Anh
see, take it, don't you? I hold back my heart,
thấy cầm lấy không Anh thì cầm lòng lại
thinking of each other and crying heartbrokenly. This betel nut symbolizes love,
nghĩ cho nhau và khóc xé lòng chẳng này
returning to the
trầu tính trầu tình trở lại cho tính
betel nut, eating it in that place, each of us, each of us, a betel nut
châuby ăn vào chỗ đó mỗi mình mỗi ta
is the sea, after the village festival, joyful. The
miếng trào là biển sau tình hội làng vui
moonlight becomes a promotion, a
Ánh Trăng thành khuyến mãi vơi miếng
chosen green piece, a beautiful heart, a must. The fate of the
chọn xanh tấm lòng đẹp viên phải Phận Má
rosy cheeks has passed, a journey, a heavenly boat
Hồng đã qua một chuyến là thiên thuyền
carrying, seemingly painting, swimming happily, a cup of flower girls.
mang có vẻ là vẽ bơi vui cốc gái hoa
Husband and wife, family, unintentionally. And I
Vợ chồng gia đình vô tình thôi Còn em
bring it here, my dear, here, here, on the
đưa ra đây đấy anh à anh nơi đây đây
flowing, our green, there is a
trên trôi qua bác mình xanh có con ngựa
flying horse, the more we meet, the more we are
bay vậy càng gặp càng đôi ta tôi lấy
together, I take the placenta, as if the fate is over, if it cannot be, then
nhau thai như hết duyên không được thì
I think, men cannot embrace each other, then we are the air conditioner.
nghĩ trai không thể ôm nhau thì mình là
This is the beauty of the nation,
cái điều hoà Đây là nét đẹp của dân tộc
also the flower, the soul of Vietnam, the
cũng hoa là tâm hồn của của Việt Nam
Vietnamese people, very meaningful, from
người Việt Nam rất là ý nghĩa ạ ta từ
in the love song, it also
trong câu hát tình tứ cũng rất là ý gì
expresses something.  The beauty of Lan Anh Duc
mà thể hiện lên cái đẹp của Lan Anh Đức
Tu from the old days is so beautiful, so meaningful,
Tú thời xưa đấy ạ rất là đẹp rất là ý
but it's full of emotion and the
nhỉ nhưng chứa đầy tình cảm và lễ hội
chrysanthemum festival of God. It
hoa cúc của chúa và chỉ
shows all generations of Vietnamese people, no matter how
cho tất cả các thế hệ người Việt Nam dù
modern we become, that we
là sau này các em ơi hiện đại đến đâu đi
should retain
chăng nữa thì cũng nên giữ lại cái sức
our strength, our freedom of thought in
mạnh của mình cái tự ý nghỉ trong giao
communication and in love.
tiếp cũng như là trong tình cảm tình yêu
It will strengthen our bonds and last longer.
gì nó sẽ được gắn kết với nhau lâu dài
If we learn
hơn nếu như chúng ta học phương Tây
too much from the West, our feelings will become too superficial,
nhiều quá thì cái tình cảm và chúng ta
too commercialized, and people will lose their
quá thì con người sống sẽ mất đi tình
love and the subtlety in the relationship
yêu thương mà mất đi cái xử sự tự ý nhị
between husband and wife, and happiness will
giữa vợ và chồng thì cái hạnh phúc là
not last. So
không được lâu dài nên là tất cả chúng
we should all sing folk songs to
ta nên hát những bài hát dân tộc để khơi
awaken our inner beauty,
dậy cho mình được nhưng cần cái nét đẹp
helping Vietnamese people
của tâm hồn về giúp mãi người Việt Nam
to have a beautiful soul different from
phải có nét đẹp tâm hồn khác với người
Westerners. And I promise that the loyalty of
phương Tây và anh cam kết chung thủy của
Vietnamese people is still better than anything else.
người Việt Nam vẫn hơn tất cả mọi mọi
Yes, we must preserve our national identity; it is
Ừ thế thì chúng ta phải giữ được nét dân
our responsibility to
tộc thế là trách nhiệm của chúng ta là
preserve our national culture
phải giữ được cái nền văn hóa của dân
and...  Having inherited the character of
tộc và giữ được tiếp tính cách của người
Vietnamese girls and women,
con gái Việt Nam phụ nữ Việt Nam thì
surely everyone will love them. This
chắc chắn là ai cũng yêu quý và chương
program ends here. Goodbye and
trình tới đây là chấm dứt Xin chào của
see you again at the next chrysanthemum festival
gặp lại trong các lễ hội hoa cúc lần sau
and other flower festivals and Ba Vang Pagoda festivals.
và các lễ hội hoa và các lễ hội chùa Ba
Goodbye!
Vàng xin chào à